# Czym jest bootsrap?  
Bootstrap to biblioteka CSS, w której znajdują się różne wzory, szablony, które możemy wykorzystywać, zamiast pisać ogrom swojego kodu - np. przyciski (buttons), formularze, grids (podział całej strony na paski boczne i zawartość główną). To po prostu jakiś plik CSS napisany już przez kogoś.    
  
## Włączanie bootstrap do naszego pliku  
1. Trudniejsza opcja - trzeba zainstalować wszystko i dodać w href w \<link\/> w pliku html ścieżkę do zainstalowanego pliku.  
2. Łatwiejsza opcja - skopiować ze strony bootstrap link do skompresowanej wersji stylesheet (do udostępnionej wersji stylesheet, do której można dostać się zdalnie - nie muszę nic u siebie instalować); to samo zainstaluje konkretny skrypt na moim komputerze. Ten link należy dać w href w \<link\/> w pliku html.  
  
Oprócz \<link\/>, w którym znajdzie się powiązanie z bootstrapem, można dać również drugi \<link\/>, w którym będzie powiązanie z moim plikiem CSS, w którym będę dodawać swoje zmiany.  
  
  
Oprócz tego należy również dodać trzy skrypty na samym końcu \<body\>. Linki do nich (właściwie cały tag z linkiem do nich) są dostępne na stronie bootstrapa.  
  
## Ustawianie klas w pliku html + container  
Należy dodać klasy do konkretnych elementów, które chcemy zmienić wg bootstrapa.  
Np. w layout, container, które jest wymagane, jeśli używam grid system - mogę ustawić różne "container", tzn. różne klasy "container", np. wstawiając owinięty wokół całej treści \<div\/> i ustawiając dla niego po prostu klasę "container", tekst w normalnej wielkości przeglądarce będzie wyśrodkowany z marginesami po obu stronach, ale jak będę zmniejszać, to od pewnego momentu tekst będzie na całą szerokość ekranu. Ale ustawiając "container-fluid", tekst będzie na całą szerokość również przy największej szerokości okna przeglądarki.  
Są też "responsive containers" - klasy "containter-sm", "...md", "...lg", "...xl", które mają różne breakpoints (wielkości okien przeglądarki, od których zależy, jak będzie się treść wyświetlać, inne punkty przełomowe).
