# Jak dostać się do danych?  
Dzięki nawigowaniu dostaję całego taga - jego nazwę, opis (id, klasa, atrybuty) oraz zawartość (to, co pomiędzy otwarciem a zamknięciem taga). Żeby dostać się do samych danych - tego, co jest w tagu, potrzebuję użyć innych metod:  
1. get_text - dostęp do wewnętrznego tekstu w elemencie  
2. name -  dostęp do nazwy taga  
3. attrs - dostęp do słownika atrybutów i ich wartości  
4. [] - dostęp do wartości atrybutu  
  
Podstawą dla przykładów jest plik "bs_basics.py".  
  
## get_text()  
Metoda ta daje dostęp do tekstu zawartego w danym elemencie.  
```
el = soup.select(".special")[0]   # daje pierwszy element opisany klasą "special"  
print(el.get_text())              # daje zawartość tego elementu
```
  
Można zrobić pętlę, żeby dostać się do zawartości każdego elementu danej klasy:  
```
for el in soup.select(".special"):
    print(el.get_text())
```
  
Jeśli dany tag nie ma zawartości, nie wywali błędu, tylko pustą zawartość.  

  
## name  
Nie jest to metoda, tylko sama nazwa tagu.  
```
for el in soup.select(".special"):
    print(el.name)            # meta
                                li
                                li
```
  
  
## attrs  
To również nie jest metoda, tylko atrybuty i ich wartości.  
Wyświetli słownik atrybutów jako keys i ich wartości jako values.  
Dla powyższego przykładu (zamiast "name" - "attrs") wyświetli:  
```
{'charset': 'UTF-8', 'class': ['special']}
{'class': ['special']}
{'class': ['special']}
```
  
Dla atrybutu "class" jest lista, bo element może mieć więcej niż jedną klasę.  
  
Mogę również wyświetlić wartość danego atrybutu, używając:  
```
print(el.attrs["class"])        # ["special"] lub ["special", "super-special"]
```
  
Dlatego będzie działało:  
```
print(soup.find("h3").attrs["data-example"])
```
ale latwiej napisać skrótem:  
```
print(soup.find("h3")["data-example"])    # yes
```
  
Używając powyższego mogę np. sprawdzić, jakie jest id pierwszego diva:  
```
attr = soup.find("div")["id"]
print(attr)
```
  
## get_attribute_list  
Zwróci listę wartości podanego atrybutu:  
```
paragraph = <p class="star-rating Four">...</p>
paragraph.get_attribute_list("class")   # ["star-rating", "Four"]
```
  
