# Co to są regular expressions?  
Dzięki regular expressions możemy np. sprawdzić, czy format danego stringa odpowiada ustalonemu formatowi - np. w przypadku e-maila, czy są odpowiednie znaki w odpowiednich miejscach; w przypadku telefonu, czy jest wystarczająca ilość liczb, czy ewentualnie są przedzielone odpowiednimi znakami.  
Regex są wrażliwe na wielkość liter.  
  
## Znaki specjalne  
Tak jak w Pythonie, w regex też są znaki specjalne. Żeby je "anulować" i użyć danego znaku jako nie specjalny znak, trzeba użyć backslasha, jak w Pythonie: \\.  
Znaki specjalne, które znaczą coś innego niż normalnie ten znak (a żeby zadziałały jako po prostu ten znak, musimy dopisać backslash przed nim), to np:  
- () - używane:  
  * przy OR - jeśli chcę dać wybór: x lub y, potem z, to użyję nawiasów, w których umieszczę x lub y: (x lub y) potem z, np. chcę numer, który najpierw ma 3 cyfry w nawiasie lub 3 cyfry bez nawiasu, potem spację, 3 cyfry, spację, 4 cyfry, to napiszę to tak: (\(\d{3}\)|\d{3}) \d{3} \d{4};  
  * do grupowania wyrażeń - w opisanym przykładzie albo całe "z" (czyli "\d{3} \d{4}"), albo "\d{3}" i "\d{4}" mogę dać w osobne nawiasy, wtedy będą traktowane jako osobne grupy - dostanę osobne rezultaty, w Pythonie będe miała dwie części danego stringa - przydatne, gdy np. chcę zwrócone dane zamieścić w bazie danych - dostaję np. dwa osobne wyniki, jeden to imię, drugi nazwisko - jeśli napisałabym ([A-Za-z]+ [A-Za-z]+), to dostałabym imię i nazwisko jako jeden string, ale pisząc tak: ([A-Za-z])+ ([A-Za-z]+), dostałabym dwa stringi,  
  * jako "matches" będą tylko wyrażenia zapisane we wzorze w nawiasach, tj. tylko to dostanę jako zwrócenie,       
- . (oznacza wszystko z wyjątkiem nowej linii - kiedy wpiszemy kropkę w "Your regular expression" na stronie pythex.org, wyszuka (zaznaczy) cały wpisany tekst),  
- \d (każda cyfra od 0 do 9; jeśli chcę znaleźć 2 cyfry koło siebie, napiszę: \d\d),  
- \w (litera, cyfra lub podkreślnik; nie spacja),  
- \s (biała spacja: spacja, tab lub nowa linia),  
- \D (negacja \d) - wszystko, co nie jest cyfrą od 0 do 9),  
- \W (negacja \w - wszystko, co nie jest literą, cyfrą lub podkreślnikiem),  
- \S (negacja \s - wszystko, co nie jest białą spacją).  
  
## Kwantyfikatory  
Kwantyfikatory, czyli "dla każdego".  
Sprawdza, ile razy coś się powtarza w danym wzorze.  
Kwantyfikatory to:  
- + (przynajmniej jedno, czyli jeden lub więcej, np. jeśli szukam słów, które mają w sobie literę k, po której następuje chociaż jedna litera, napiszę: k\w+),  
- {3} (wskazuje, ile dokładnie razy coś ma się pojawić, np. chcę tylko słowa, które mają w sobie 5 liter/cyfr/podkreślinków, napiszę: \w{5}),  
- {3,5} (wskazuje rząd, tzn. że coś ma się pojawić od iluś do iluś razy - tu od 3 do 5, np. chcę tylko słowa/wyrażenia, które mają w sobie od 5 do 7 liter/cyfr/podkreślników, napiszę: \w{5,7}),  
- {4,} (wskazuje ileś lub więcej razy, ile coś ma się pojawić - tu 4 lub więcej), np. chcę tylko liczby, któe składają się z 4 lub więcej cyfr: \d{4,},    
- * (zero lub więcej razy, np. chcę tylko słowa, które mają w sobie literę a, potem zero lub więcej liter b (czyli ewentualnie literę/litery b), a potem literę c, napiszę: ab*c),  
- ? (zero lub raz, np. chcę wyszukać każdy wyraz, które ma w sobie litery "kitten", a zaraz po nim maksymalnie jedną literę "s" - czyli kitten i kittens będzie ok, ale kittenss już nie: kittens?).  
  
## Klasy i sety  
Jeśli chcę sprawdzić zbiór np. liter, użyję do tego klasy. Klasę zapisuje się w kwadratowych nawiasach. Np. chcę zaznaczyć każdą literę ze zbioru aeiou: [aeiou]. Jeśli chcę o zaznaczenie tylko tych miejsc, w których dwie samogłoski są koło siebie, napiszę [aeiou]{2}.  
Można też używać ciągu znaków/liter, np. litery od a do z to [a-z]. Litery od a do z oraz cyfry od 0 do 9 to [a-z0-9].  
Jeśli chcę wszystkie znaki, które nie są danym znakiem/danymi znakami, należy użyć ^ - wszystko, tylko nie litera k: [^k]. "^" odnosi się do wszystkich znaków w nawiasach kwadratowych. Wszystko, co nie jest cyfrą od 0 do 9 ani samogłoską ani spacją: [^0-9aeiou ]. Ten znak (^) jako zaprzeczenie zadziała tylko w kwadratowych nawiasach - poza nimi znaczy coś innego.  
  
## Anchors and boundaries  
- ^ - rozpoczyna string lub linię: ^\d{3} oznacza, że string musi zaczynać się trzema cyframi - np. wyrażenie "asdf432egfv" nie będzie pasowało,   
- $ - kończy string lub linię. Jeśli chcę string, który jest tylko i wyłącznie trzema cyframi bez niczego przed ani po, napiszę ^\d$,  
- \b (word boundary) - wybiera wszystkie słowa, tj. jeśli napiszę " \w+ ", wybierze mi pojedyncze słowa, ale nie wszystkie - po pierwsze tylko co drugie słowo, a po drugie bez tych słów, które zaczynają lub kończą linię. Do tego mogę użyć \b, czyli granicy słowa. \b\w+\b wybierze wszystkie słowa. Przydatne również, gdy chcę, żeby było wyszukane TYLKO dane słowo/wyrażenie, np. tylko numer telefonu, który ma 3cyfry 3cyfry-4cyfry, a nie np. 444 567-456ddd.  
  
## Logical or  
Używa się, jeśli chce się dać wybór - OR jest prezentowane przez kreskę |. Przykład - przy "znakach specjalnych", przy nawiasach okrągłych.  
