# Uwierzytelnienie użytkownika  
## Pierwsza rzecz - ustawienie możliwości żeby uwierzytelnić użytkownika  
Trzeba użyć pewnych wbudowanych aplikacji i upewnić się, że są pod INSTALLED_APS w pliku settings.py:  
- django.contrib.auth,  
- django.contrib.contenttypes.  
W wyższych wersjach Django raczej już są te aplikacje dodane. Jeśli nie - trzeba najpierw zmigrować bazę danych.  
  
## Druga rzecz - bezpieczne przechowywanie haseł  
NIE MOŻNA PRZECHOWYWAĆ HASEŁ JAKO ZWYKŁY TEKST!  
Do przechowywania haseł trzeba użyć domyślnego algorytmu PBKDF2 z hash SHA256 [Secure Hash Algorithm] - wbudowane do Django. To powinno wystarczyć dla większości aplkacji, ale jeśli będę potrzebować większego bezpieczeństwa, może użyć bardziej bezpiecznych algorytmów hashingowych - np.  
```
pip install bcrypt
pip install django[argon2]
```
które, w zależności od wersji Django, mogą być już zainstalowane.  
  
Wewnątrz pliku settings.py wstawiam je do listy PASSWORD_HASHHERS (którą tworzę):  
```
PASSWORD_HASHERS = [
        'django.contrib.auth.hashers.Argon2PasswordHasher',
        'django.contrib.auth.hashers.BCryptSHA256PasswordHasher',
        'django.contrib.auth.hashers.BcryptPasswordHasher',
        'django.contrib.auth.hashers.PBKDF2PasswordHasher',
        'django.contrib.auth.hashers.PBKDF2SHA1PasswordHasher',
]
```  
Najpierw Django będzie próbował najbardziej potężnego hashera; jeśli z jakiegoś powodu nie mam go zainstalowanego na serwerze, spróbuje drugiego, itd.  
  
### SHA-256 hash  
Dzięki temu hasła nie są przechowywane jako tekst, ale jako hash - wygenerowany zespół cyfr i liter (matematyczne algorytmy).  
  
## Ochrona przed zbyt słabym hasłem - walidatory   
Można wstawiać walidatory do ustawiania hasła przez użytkownika.  
W pliku settings.py mam listę AUTH_PASSWORD_VALIDATORS, w której znajdują się już różne walidatory, np. UserAttributeSimilarityValidatior nie pozwala utworzyć hasła takiego, jak nazwa użytkownika.  
Jeśli chcę większego bezpieczeństwa (mam stronę, która tego wymaga/nie ufam użytkownikom, że będą tworzyć dobre hasła), należy używać wielu walidatorów.  
### Konkretyzowanie walidatorów  
W pliku settings.py w liście walidatorów, pod słownikiem zawierającym konkretny walidator, do którego chcę ustawić kolejne, specyficzne wymagania, wstawiam nowy obiekt/element tego słownika. Key to 'OPTIONS', a jako value tworzę kolejny słownik ze wszystkimi dostępnymi opcjami dla danego walidatora (np. minimalnej długości hasła). Tutaj - key w słowniku (zagnieżdżonym w słowniku zagnieżdżonym w liście) to 'min_length', a jako value podaję minimalną ilość znaków jako integer:  
```
{
  'NAME': 'django.contrib.auth.password_validation.MinimumLengthValidator',
  'OPTIONS': {'min_length': 9}
}
```
W pliku settings.py jest link do dokumentacji, w której są opisane dostępne opcje dotyczące walidatorów.  
  
## Dalsze ustawianie rzeczy dla uwierzytelniania użytkownika  
W pliku settings.py:  
- tworzę zmienną TEMPLATE_DIR (notatki/templates.md), wstawiam ją jako value w liście TEMPLATES,  
- tworzę zmienną STATIC_DIR (notatki/static_files.md), tworzę listę: STATICFILES_DIRS = [STATIC_DIR,],  
- tworzę zmienną MEDIA_DIR (dokładnie jak powyżej), na dole pliku tworzę zmienną MEDIA_ROOT = MEDIA_DIR oraz MEDIA_URL = '/media/'.  
Tworzę foldery: templates, static (dla przechowywania plików CSS, JS, obrazków - statycznych plików) oraz media (różnica między static a media: static to to, co ja zapewniam dla strony, media to to, co użytkownik zapewnia dla strony - np. wstawia obrazki).
