# User Authorization Models  
Kiedy loguję się na admina, mam tam wbudowane, pod Authentication and Authorization, modele Users i Groups (dlatego w swojej aplikacji raczej nie zaleca się używania nazwy Users dla modelu).  
Model User ma cechy:  
- username,  
- email,  
- password,  
- first name,  
- surname.  
Są też inne atrybuty: is_active, is_staff, is_superuser.  

## Tworzenie modelu z własnymi atrybutami  
Mogę też dodać więcej atrybutów - własne linki użytkowników lub ich zdjęcie profilowe: w tym celu w pliku models.py mojej aplkacji stworzę nową klasę, która będzie miała powiązanie z klasą User:  
- importuję model User z django.contrib.auth.models,  
- tworzę klasę np. UserProfileInfo dziedziczącą z models.Model,  
- tworzę relację z klasą User (ale nie dziedziczę z niej! To może zepsuć całą moję bazę danych); relacja to OneToOne - oznacza to, że ta moja klasa ma powiązanie jeden do jednego z klasą User,  
- dodaję dodatkowe atrybuty jeśli chcę (tu: portfolio i picture); blank=True oznacza, że nie muszą wypełniać tego pola,  
- tworzę metodę __str__, która sprawi, że jeśli będę chciała wyświetlić Usera, wyświetli mi jego imię.   
  
```
from django.contrib.auth.models import User

class UserProfileInfo(models.Model):
    user = models.OneToOneField(User)
    
    portfolio = models.URLField(blank=True)
    picture = models.ImageField(upload_to='profile_pics')
    
    def __str__(self):
        return self.user.username
```  
    
### Praca ze zdjęciami   
models.ImageField -\> to pozwala przechowywać zdjęcia w modelu; zazwyczaj trzymamy załadowaną przez użytkownika zawartość w pliku media. Żeby pracować ze zdjęciami, musimy też zainstalować zdjęciową bibliotekę Pythona:  
```
pip install pillow
```  
Czasami może się pojawić błąd w stylu 'jpej support disabled', wtedy trzeba użyć:  
```
pip install pillow --global-option="build_ext" --global-option="--disable-jpeg"
```
    
## Rejestracja modelu w pliku admin.py  
Muszę zimportować model (klasę) z pliku models.py konkretnej aplikacji oraz zarejestrować model:
```
from basic_app.models import UserProfileInfo
admin.site.register(UserProfileInfo)
```  
  
## Formularz  
Teraz muszę stworzyć formularz. W pliku forms.py:  
```
from django import forms
from basic_app.models import UserProfileInfo

class UserProfileInfoForm(forms.ModelForm):
    portfolio = forms.URLField(required=False)
    picture = forms.ImageField(required=False)
    
    class Meta():
        model = UserProfileInfo
        include = ('user')
```
  
WAŻNE!!! Za każdym razem, jak tworzę model lub edytuję plik admin.py, muszę zrobić migracje!
