# Tworzenie templates  
Po stworzeniu modeli i formularzy, trzeba je połączyć w template'ami.  
W folderze templates tworzę podfolder dla konkretnej aplikacji.  
Tam tworzę bazowy plik HTML (z którego będą dziedziczyć inne pliki - template'y), a także pliki index.html (strona główna), registarion.html (tam użytkownicy będą się rejestrować) oraz login.html (logowanie użytkowników - to kolejny etap, patrz notatki/authentication/4.logowanie.md).  
  
## Plik base.html  
Stworzyć plik bazowy (notatki/relative_urls_templates.md/tagi).  
  
## Plik index.html  
Stworzyć plik strony głównej, dziedziczący z bazowego (j.w).  
  
## Plik registration.html  
Zawieram plik bazowy (tag extends).  
Ładuję staticfiles - {% load staticfiles %}.  
Tworzę blok if/else - jeśli użytkownik się zarejestrował, dziękuję mu za rejestrację, jeśli nie - wyświetlam formularz do wypełnienia. To zostało sprawdzone za pomocą 'if registered' - registered to zmienna utworzona w views w funkcji register, która defaultowo jest ustawiona na False. Dopiero przy rejestracji zmienia się na True.    
W formularzu (opis kodu dodatkowego - podstawowy w notatki/forms.md):  
Skoro będę ładować pliki multimedialne (jak zdjęcie), muszę w tagu form dodać atrybut: enctype="multipart/form-data". Bez tego załadowanie zdjęcia nie będzie działało.  
Określenie metody (post) zazwyczaj pisze się na końcu.  
```
{% extends "basic_app/base.html" %}
{% load staticfiles %}

{% block body_block %}
<div class="jumbotron">
  {% if registered %}
    <h1>Thank you for registering!</h1>
  {% else %}
    <h1>Register Here!</h1>
    <h3>Fill out the form:</h3>
  
    <form enctype="multipart/form-data" method="post">
      {% csrf_token %}
      {{ user_from.as_p }}
      {{ profile_form.as_p }}
      <input type="submit" name="" value="Register">
    </form>
  {% endif}  
</div>
{% endblock %}
```
  
## Plik urls.py  
W pliku urls.py dla całego projektu importuję plik views z aplikacji.  
Następnie tworzę mapowanie do strony głównej (index) oraz do każdej strony, która zaczyna się rozszerzeniem 'basic_app' (nazwy aplikacji).  
  
Tworzę plik urls.py wewnątrz folderu aplikacji.  
Importuję path z django.urls oraz views z basic_app.  
Tworzę zmienną app_name, do której przypisuję nazwę mojej aplikacji.  
  
## Plik views.py  
Dużo kodowania do Users Authorization dzieje się w tym pliku.  
Główną myślą jest to, że sprawdzamy, czy jest odpowiedź POST (a nie GET) i wtedy dzieją się jakieś akcje, bazując na tej informacji.  
Czasami chcemy zachować tę informację bezpośrednio do bazy danych.  
Innym razem, ustawimy commit=False w metodzie save(), żebyśmy mogli manipulować danych przed zapisaniem ich do bazy danych. To pomoże zapobiec błędom kolizyjnym.  
  
Tworzę funkcję dla strony index.  
Następnie funkcję dla strony register - tej z formularzem:  
```
def register(request):
    registered = False
    
    if request.method == "POST":
        user_form = UserForm(data=request.POST)
        profile_form = UserProfileInfoForm(data=request.POST)
        
        if user_form.is_valid() and profile_form.is_valid():
            
            user = user_form.save()
            user.set_password(user.password)
            user.save()
```
Ustawiam zmienną registered na False (używana w pliku registration.html).  
Sprawdzam, czy metoda odpowiedzi to POST. Jeśli tak, tworzę obiekty dla modeli UserForm i UserProfileInfoForm (dla klas tworzących formularze, które czerpią z modeli tabel-baz danych).  
Następnie sprawdzam, czy te obiekty, tj. dane z wypełnionych formularzy są prawidłowe. Jeśli tak, zapisuję najpierw dane z pierwszego formularza, za pomocą metody save(), do bazy danych. Potem używam metody set_password (której dostarczam password utworzony przez użytkownika), która zmieni to hasło w hash. Potem zapisuję to zhashowane hasło do bazy danych.  
Potem zapisuję dane z drugiego formularza do bazy danych, też za pomocą metody save, której jednak dostarczam commit=False, żeby nie było problemów kolizyjnych związanych z nadpisaniem informacji z tego pierwszego obiektu (z pierwszego formularza).  
Następnie ustawiać profile.user = user. To ustawia tą relację jeden do jednego (to jest opisanie tego, co jest w modelu - "user = models.OneToOneField(User, on_delete=models.CASCADE)").  

Potem sprawdzam, czy użytkownik dostarczył zdjęcie profilowe:  
sprawdzam, czy zdjęcie jest w keys słownika request.FILES. Jeśli jest, szukam klucza, który zdefiniowałam w models i wstawiam go jako key do request.FILES i tę wartość przypisuję do zmiennej profile.profile_pic, czyli atrybutu profile_pic obiektu profile (który jest równy profile_form.save(commit=False)). Innymi słowy - ustawiam atrybut "zdjęcie" użytkownika na zdjęcie, które on dostarczył.  
  
Potem muszę zapisać profile - niezależnie od tego, czy zdjęcie zostało dostarczone. Jeśli nie, po prostu będzie bez zdjęcia.  
  
Po wszystkim ustawiam registered na True.  
  
Potem ustawiam else do mojego ifa sprawdzającego, czy oba formularze były prawidłowe. Jeśli nie były - printuję błędy (jako krotkę).   
  
Potem ustawiam else do ifa sprawdzającego, czy metoda odpowiedzi była POST. Jeśli nie była - tworzę klasy UserForm oraz UserProfileInfoForm.  
  
Po wszystkim zwracam:
```
render(request, 'basic_app/registration.html', {
  'user_form' = user_form,
  'profile_form' = profile_form,
  'registered': registered
  })
```
To, co w contextowym słowniku, to jest to, czego używałam w pliku registration.html - registered, user_form, profile_form.
